## 1. 서론

이 Part.1은 Django에 대해서 전반적인 이해와 CRUD 애플리케이션 개발 및 배포 과정을 담고 있습니다.

**무엇을 배우나요? 🙋🏻**  
회원가입, 로그인, 게시판 등의 기능과 데이터베이스 처리 기능등 Django가 제공하고 있는 기능에 대해 이해하고,  
실습으로 직접 구현하는 것을 정리하였습니다.

**Part .1 Django App, Template, View**

장고에서의 App(앱) 생성, Template(템플릿) 사용, View(뷰) 페이지 구현에 대해서 다루고 있습니다.  
장고를 시작하는 과정은 장고의 기초를 통해서 다루었기 때문에 생략하도록 하겠습니다.

## 2. Superuser 생성 및 기본 테이블 생성하기

일단 Superuser과 기본 테이블에 대해서 알기 전 `Django Admin` 에 대해서 알아야 합니다.

### Django Admin 이란?

Django 웹 프레임워크의 내장된 기능 중 하나로, 관리자 인터페이스를 쉽게 생성하고 관리할 수 있도록 도와주는 도구입니다.  
이를 통해 데이터베이스의 모델에 대한 CRUD(Create, Read, Update, Delete)를 작업을 수행할 수 있으며, 사용자 인증, 권한 관리,  
세부적인 설정 등 다양한 기능을 제공합니다.

### 🤔 그렇다면 Superuser과 기본 테이블을 뭘까?

Django에서 `superuser` 는 Django Admin을 통해 관리자 권한을 가진 사용자를 말합니다. 일반적으로  
Django 프로젝트가 처음 생성될 때, manage,py 명령을 통해 Django에서 제공하는 인터페이스를 통해 슈퍼 유저를 생성할 수 있습니다.

이 슈퍼유저는 Django Admin 사이트에 로드인하여 모든 애플리케이션과 모델에 대한 모든 권한을 가집니다.  
슈퍼유저는 데이터를 생성, 수정, 삭제하고, 애플리케이션 설정을 변경할 수 있습니다.

### 🙋🏻 어떻게 생성하나요?

장고 관리자를 사용하기 위해서는 슈퍼 유저를 생성해야 합니다. 다음과 같은 명령어를 사용하면 됩니다.
`python manage.py createsuperuser`

그런데 슈퍼유자가 생성이 안되는 오류를 확인하실 수 있습니다. 그 이유는 **기본 테이블** 이 생성이 안되어 있기 때문입니다.  
기본 테이블은 다음과 같이 생성합니다. 👉 `python manage.py migrate` 그 후 슈퍼 유저를 생성하면 됩니다.

supertuser에 대한 자세한 내용은 다음 내용을 참고해주세요 👉 <a href="https://www.notion.so/yuchan-log/Superuser-Basic-Table-26d6cdde75fa4bc985fb5da8e3c6d694?pvs=4#772a9ad5dcc048708305e07873176e2b">Superuser와 Basic Table - 데이터 관리의 핵심</a>

## 3. Django 학습을 위한 주요 개념들

### 프로그램의 뼈대 프레임워크

프레임워크는 소프트웨어 개발을 위한 구조나 규칙을 제공하는 도구입니다. 이를 통해 개발자는 애플리케이션을 더 빠르게  
개발할 수 있으며, 일관된 구조와 표준화된 방법을 통해 코드를 유지보수하고 확장하기 쉬워집니다.

프레임워크엔 다음과 같은 종류 들이 있습니다.

- 자바 프레임워크 struts, Spring, 전자정부 프레임워크
- 파이썬 프레임워크 Django, Flask, FastAPI
- ORM 프레임워크 myBatis(iBatis), Hibernate
- 자바스크립트 프레임워크 React, Polymer, Ember, AngularJS

프레임워크에 대한 자세한 내용은 다음 링크를 참고해주세요 👉 <a href ="https://www.notion.so/yuchan-log/Framework-1e502df4ec9d40f7854c973aaff0a6d5?pvs=4#2763ac7b53c44d52bc75f0c041fcb511">프레임워크의 모든 것</a>

### 또 다른 컴퓨터 가상환경

가상환경은 컴퓨터 시스템에서 독립적인 실행 환경을 제공하는 기술입니다. 이를 통해 여러 프로젝트나 애플리케이션을 분리하여 관리할 수 있으며,  
각각의 가상환경은 필요한 라이브러리, 의존성 등을 포함하고 있어 충돌 없이 독립적으로 실행될 수 있습니다. 가상환경은 프로젝트 간의 격리를  
유지하고 개발 환경을 효율적으로 관리하는 데 도움이 됩니다. Python의 경우 가상환경을 관리하는 도구로는 venv, virtualenv, conda 등이 있습니다.

가상환경에 대한 자세한 내용은 다음 링크를 참고해주세요 👉 <a href="https://www.notion.so/yuchan-log/bf7c42bc33e34b0fbefb193bc3df8fb0?pvs=4#ca375ce38fcb4809a159300f9c0cfbd3">또 다른 컴퓨터 가상환경의 이점과 활용 방법</a>

### Project와 App은 무엇인가?

기본적으로 프로젝트는 **가장 큰 또는 최상위의 웹 개발 디렉토리(폴더)** 라고 생각하면 됩니다. 웹 개발 시 최상위 폴더를 생성하고 개발을 해나가는데  
이것은 결국 해당 웹사이트의 루트 폴더가 되고 곧 프로젝트입니다.

이 안에 여러 개의 **프로그램(회원가입, 게시판, 설문조사 등)**을 만들어 넣을 수 있는데 이를 **App(앱)** 이라 부릅니다. 결국, 이런 여러 개의  
앱들이 모여서 하나의 프로젝트가 되고 이는 곧 하나의 웹사이트가 됩니다.

장고에서 프로젝트 생성은 명령 프롬프트에서 👉 `django-admin startproject 프로젝트 명` 입력하고 생성

앱 생성은 👉 `python manage.py startapp 앱명` 으로 생성한다.

### Model이란 무엇인가?

Django에서 모델은 데이터베이스와의 상호 작용을 정의하는 파이썬 클래스입니다. 이 클래스는 데이터베이스의 테이블과 매핑되어  
데이터의 구조와 규칙을 정의합니다. 각 모델 클래스는 데이터베이스의 테이블을 나타내며, 클래스의 속성은 해당 테이블의 열(필드)을 정의합니다.

모델 클래스를 통해 데이터를 검색, 생성, 수정, 삭제하는 등의 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다. Django는 모델을 사용하여  
데이터베이스 스키마를 자동으로 생성하고, 데이터베이스와의 상호 작용을 간편하게 만들어줍니다.

## 4. Django 프로젝트 설명

Djnago 프로젝트의 설명 대해서 설명한 글은 다음 링크를 참고해주세요.
👉 <a href="https://yuchan-log.notion.site/924d3eb05587477da9572ef3ad6593ed?pvs=4">게시판에서 배포까지</a>
